# 2. 값
## 2.1 배열
- 자바스크립트 배열은 문자열, 숫자, 객체, 다른 배열 등 어떤 타입의 값이라도 담을 수 있다.

```js
var a = [ 1, "2", [3] ];
​
a.length; // 3
a[0] === 1; // true
a[2][0] === 3; // true
```
​
* 구멍난 배열을 다룰 땐 조심하자!
만약 빈 부분이 있다면 그곳의 값은 "undefined"로 보여진다

* 배열의 키 및 인덱스도 숫자가 아닌 문자열로 기록될 수 있다
(단, 배열 length가 증가하진 않는다.)

```js
var a = [ ];
​
a[0] = 1;
a["foobar"] = 2;
​
a.length; // 1
a["foobar"]; // 2
a.foobar; // 2
```
(단, 키로 10진수 형태의 문자열을 기입할 시 10진수 숫자키로 인식되어짐을 명심하자)

## 2.1.1 유사 배열
유사배열값(숫자 인덱스가 가리키는 값들의 집합)을 진짜 배열로 바꾸고 싶을 때는 배열 유틸리티 함수(indexof(), concat(), forEach()등)을 사용하는 것이 일반적이다.

## 2.2 문자열
자바스크립트에서 문자열은 문자배열이 아니다.

둘의 차이?
- 문자열은 불변값이지만 배열은 가변값이다.
- 그러므로 문자열은 수정시 내용을 바로변경하지 않고 새로운 문자열을 생성한 후 반환한다.

문자열 프로퍼티 및 메서드들
- length : 문자의 개수
- indexOf() : 해당 문자 인덱스 찾기
- concat() : 문자열 삽입
- toUpperCase() : 문자열을 대문자로 변경
- reverse() 같은 경우 문자 배열에서 문자의 순서를 뒤집는 코드이다.
하지만 문자열 같은 경우 불변값이기에 불가능하므로 배열로 바꾸고 뒤집은뒤 다시 문자열로 바꾸는 꼼수(hack)을 사용한다.
```js
var a = "foo";
var c = a
  .split( "" )    // a를 문자의 배열로 분할한다.
  .reverse().  // 문자 배열의 순서를 뒤집는다.
  .join( "" );    // 문자 배열을 합쳐 다시 문자열로 되돌린다.
console.log(c); // "oof"
```

## 2.3 숫자
- 숫자타입은 number가 유일하며 정수와 부동 소수점 숫자를 모두 아우른다.
​
* 아주 크거나 작은수는 지수형으로 표시하며, toExponential() 메서드의 결괏값과 같다.
```js
var a = 5E10;
a; // 50000000000
a.toExponential(); // "5e+10"
​
var b = a * a;
b; // 2.5e+21
​
var c = 1 / c;
c; // 2e-11
```
* toFixed() : 지정한 소수점 이하 자릿수까지 숫자를 나타낸다.
(직전 자리수는 반올림합니다.)
​
* toPrecision() : 지정한 숫자만큼 유효숫자를 지정합니다
(큰수부터 지정됩니다,)

 2.3.2 작은 소수 값

0.1  + 0.2 === 0.3; // false
- 표시된 0.1은 0.1과 같지 않고 0.2도 마찬가지이다
- 숫자값이 정확하리란 보장이 없다.
=> 이를 해결하기 위한 미세한 반올림 오차를 혀용공차를 허용하기 위한 방식이 Number.EPSILON이다.

 2.3.3 정수인지 확인
 
 Number.isInterger() => 정수여부 판단
* Number.isSafeInterger()을 이용해 안전한 정수여부 판단가능하다.
​
## 2.4 특수값
2.4.1 값 아닌 값
null과 undefined의 차이
- null은 빈 값이다
- undefined는 실종된 값이다.
또는
- null은 예전에 값이 있었지만 지금은 없는 상태이다
- undefined는 값을 아직 가지지 않은 것이다.
​
* null은 식별자가 아니므로 무엇을 할당 할 수 없다. 하지만 undefined는 식별자로 쓸 수 있다.

2.4.2 Undefined
- undefined는 식별자로서 값을 할당 할 수 있지만 절대로 하지않는 것을 추천한다.

## void 연산자
값을 undefined로 가지는 식별자는 undefined도 있지만 void도 존재한다.
* void는 어떤 값이든 무효로 만들어 항상 결괏값을 undefined로 만든다

```js
function doSomething() {
  if (!APP.ready) {
    return void setTimeeout( doSomeething, 100 );
  }
​
  var result;
  // 별도 처리 수행
  return result;
​
if (doSomething)
```
setTimeout() 함수는 숫자값을 반환하지만 예제에서는 이 숫자 값을 무효로 만들어 결괏값이 긍정오류가 일어나지 않게해준다.

​2.4.3 특수 숫자

NaN은 Not A Number라는 의미로서숫자 집합내에서 특별한 종류의 에러상황을 나타낸다. 그러므로 본 뜻 그대로 숫자아님의 의미보다는 유효하지 않은 숫자로 해석하는게 더 바람직하다.

NaN은 그 어떤것과도 동등하지않다(자기자신과도 같지 않다.) 따라서 이를 비교하기 위해선 Number.isNaN ()이라는 함수를 이용해야만한다.
* 그냥  isNaN() 내장함수를 이용할 경우 버그가 발생할 가능성이 높으므로 사용을 자제하자

2.4.4 특이한 동등비교
-0이나 NaN과 같은 값이 비교는 따로 함수를 사용하여 비교해야만 했지만 ES6부터는 Object.is()를 이용헤 간단히 비교할 수 있다.

## 2.5 값 vs 레퍼런스
자바스크립트는 서로에 대한 레퍼런스/포인터가 없으므로 레퍼런스는 항상 공유된 값을 가리키며 단일 값을 개별적으로 참조합니다.
```js
var a = 2;
var b = a;
b++;
a; // 2;
b; // 3;

var c = [1, 2, 3];
var d = c;
d.push( 4 );
c; // [1, 2, 3, 4]
d; // [1, 2, 3, 4]
```

함수나 배열을 이용해 값을 복사 할시에 동일한 공유값을 참조하는 개별 레퍼런스들을 생성하므로 공유값을 바꾸지 않는한 레퍼런스의 변화는 서로에게 영향을 미치지 않습니다. 하지만 push나 length 같은 경우 새로운 배열을 생성하지 않고 공유한 배열을 바꿔줄 수 있습니다.

이러한 제멋대로 복사를 임의로 지정해 줄 수 있는 방식이 있습니다.
1. slice()를 이용하면 새로운 복사 사본의 값을 가리키는 배열이 만들어져 본래 변수를 건들지 않게 만들 수 있다.
2. 원시 값이 바로바로 반영되도록 넘기려면 객체나 배열등으로 감싸 전달해주면됩니다.
```js
function foo(wrapper) {
    wrapper.a = 42
}

var obj = {
    a: 2
}

foo(obj);
console.log(obj.a); // 42
```
* 아직 이해 못하는 부분들이 많다. 나중에 좀 더 살펴보자.